##### 에세이
사람들에게 의미를 남기는 개발자가 되고자 합니다.

학부 재학 중 학우들이 자신의 능력에 비해 자신감을 가지지 못하는 모습을 보고, 사용자끼리 긍정적인 피드백을 주고받는 SNS를 개발해 운영하였습니다. 사용자에게 “덕분에 자신감을 얻었고, 자신의 역량을 객관적으로 바라볼 수 있었다”라는 피드백을 받았습니다. 제가 만든 SNS가 사람들에게 ‘자신의 긍정적인 모습을 상기시킨 서비스’라는 의미를 남긴 것이 큰 재미와 보람이 되었고, 이렇게 사람들에게 의미를 남기는 SW를 개발하는 것이 목표가 되었습니다.

또한 최근 AI 기술을 접목한 서비스가 많이 보급되면서, AI 기술을 활용하면 기존보다 더 다양한 기능을 제공할 수 있음을 느꼈습니다. 따라서 AI에 대한 이해와 이를 SW에 적용하는 역량의 강화가 필요하다고 판단했습니다. SSAFY는 웹 개발뿐 아니라 생성형 AI 활용이나 RAG 파이프라인 구축처럼 다양한 AI 활용 역량을 키우는 과정을 운영하고 있어, 제게 필요한 역량을 빠르게 발전시킬 수 있다고 생각합니다. 따라서 기본 과정에서 AI 활용 역량을 강화하고, 심화 과정에서 이러한 역량과 제가 공부해 온 지식과 결합하며 개발 역량을 강화하고자 합니다.
##### 0. 자기소개
안녕하세요 싸피15기에 지원한 권다운입니다.
싸피에 지원한 이유는 서버 개발자로서 AI활용 역량을 교육받고 그를 기반으로 다양한 프로젝트를 하고 싶기 때문입니다. 
서비스를 기획하면서 AI를 활용하면 사용자에게 더 핏하고 다양한 아이디어를 구현할 수 있다고 생각했습니다. 그러나 AI 역량으로 인해 기획단계에서 무산되는 경우가 많이 발생했었습니다. 싸피에서는 AI 강의와 AI 관통프로젝트를 통해 과거에 하지 못했던 아이디어를 실현해볼수 있다는 생각이 들었습니다. 
졸업을 하고 1년간 취업준비를 하고 스터디를 진행하면서 단순히 스터디를 진행하기 보다는 체계적인 커리큘럼으로 다양한 사람들과 함께 정보를 공유하면서  준비해야겠다는 필요성을 느꼈습니다. 싸피는 멘토링 시스템과 졸업생 및 동기 커뮤니티를 통해 많은 정보를 공유하고 기업연계를 통해 취업에 도움을 주는 것으로 알고 있습니다. 제가 싸피에 입과하게 된다면 다양한 정보를 공유하며 함께 성장해 나가는 교육생이 되도록 노력하겠습니다. 감사합니다.


1. **싸피를 통해 이를 어떻게 보완할 것인지 언급**
2. **내가 바라는, 기대하는 교육 언급****자기소개(1분)**
 
##### 1. 인상 깊은 프로젝트 경험(성공 경험)
대학 생활을 하면서 평소 본인이 다른사람들에게 어떤평가를 받고 있는지 궁금해하고 걱정하는 사람들이 많다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 분들에게 도움이 되는 서비스를 만들어 운영해본 경험이 있습니다. 운영을 하면서 사용자 분에게 메일을 받았는데, 평소 개발 실력이 떨어진다고 생각했었는데 위 서비스를 통해 다른사람들이 생각하는 나의 모습을 그렇지 않구나 나 잘하고 있구나 라는 자신감을 얻을수 있어 감사하다는 내용을 받았습니다. 해당 메일을 받고 어떤 사용자에게는 내가 만든 하나의 서비스가 뜻 깊은 의미를 줄수 있는 수단이 될수 있다는 사실을 알게 되었고, 이후 사용자에게 의미를 줄수있는 서비스를 제공하는 것이 목표가 되었습니다.

##### 2. 실패 한 경험
1년간 취업을 준비하는 과정에서 많은 실패를 경험했습니다.
초기에 취업을 준비할때에는 그동안 진행했던 프로젝트를 리팩토링하면서 CS를 공부하면 취업이 무난하게 될 것이라고 생각했었습니다. 
그래서 스터디를 만들어서 준비를 했지만 각자 면접기간이나 먼저 취업을 하면서 스터디 일정을 못지키는 상황이 자주 만들어 지고, 흐지부지 해지는 상황이 자주 발생했습니다. 
또한 포트폴리오나 자소서를 함께 첨삭하는 과정에서도 많은 의견이 있다보니 의견이 통일되지 못하는 경우가 많이 있었습니다.
위 경험을 바탕으로 취업준비에 있어 체계적인 시간관리와 자소서 첨삭을 받을 수 있는 환경이 중요하다는 것을 알게 되었고 싸피를 통해 이를 보완하고 싶습니다.
##### 3. 갈등 사례
1박 2일 동안 아이디어톤에서 팀원들은 핵심 기술의 개념만 발표로 설명하자는 의견과 그래도 기능을 웹으로 구현하는 입장의 대립. 둘다 주장이 타당했음. 하지만 저는 단순한 설명으로는 의미가 제대로 전달되지 않을 것이라 판단했습니다. 그래서 “비록 완벽하진 않더라도 직접 보여줄 수 있는 형태로 구현해보자”고 제안했습니다. 단순히 발표 자료로 설명하는 대신 종이와 상자를 이용해 제작한 프로토타입을 실제처럼 작동시키며 참가자들에게 체험을 제공했습니다. 
시연 중 피드백을 수집하며 즉석에서 개선점을 반영.
 갈등상황을 통해 배운점은 한측의 의견이 맞고 설득시키려는 자세보다는 양측의 의견을 둘다 들어보고 합의점을 찾아내는 것이 중요하다는 것을 배움. 또한 해결책을 제시후 다시한번 조율해 나가는 과정이 중요하다고 생각.
 - 모호하다
 - 갈등 해결과정을 더 포커싱 말하는게 좋을것 같다.

##### 4. 왜 싸피를 지원 했는지(다른 교육기관과의 차별점)
B형, 기업연계, 특화프로젝트, AI 특강 및 프로젝트, 취업특강, 모의면접 
##### 5. 싸피에서 입과후 포부
싸피에 입과하기 위해 싸피를 다닌 선배분들과 동기를 인터뷰하는 과정에서 ai 뿐만아니라 많은 프로젝트 활동을 하고 교육과정이 있다는 것을 알게되어 더더욱 입과하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 싸피에 입과하게 된다면  
  
##### 6. 마지막으로 할말
싸피에 입과하기 위해 싸피를 다닌 선배분들과 동기를 인터뷰하는 과정에서 ai 뿐만아니라 많은 프로젝트 활동을 하고 교육과정이 있다는 것을 알게되어 더더욱 입과하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 싸피에 입과하게 된다면  사피에서 뭘 하고 싶은지
   
##### 7. 성격의 장점, 단점
장점 : 실행력
단점 : 글쓰기 능력

##### 8. 주변 사람들은 나를 어떤 사람으로 생각하는지
유연한 사람

##### 9. 리더인지, 팔로워인지
상황에 따라 다르다
리더는 책임
팔로워는 배워나가는 자세

##### 10. 개발자로써 목표
##### 11. 개발 말고 다른 취미도 있으신지
바둑
