- 네트워크 전반
    **1. 쿠키와 세션의 차이에 대해 설명해 주세요.**
	    - 세션 방식의 로그인 과정에 대해 설명해 주세요.
		- HTTP의 특성인 Stateless에 대해 설명해 주세요.
		- Stateless의 의미를 살펴보면, 세션은 적절하지 않은 인증 방법 아닌가요?
		- 규모가 커져 서버가 여러 개가 된다면, 세션을 어떻게 관리할 수 있을까요?
    
    **5. 웹소켓과 소켓 통신의 차이에 대해 설명해 주세요.**
		- 소켓과 포트의 차이가 무엇인가요?
		- 여러 소켓이 있다고 할 때, 그 소켓의 포트 번호는 모두 다른가요?
		- 사용자의 요청이 무수히 많아지면, 소켓도 무수히 생성되나요?
    
    **21. XSS에 대해서 설명해 주세요.**
	    - CSRF랑 XSS는 어떤 차이가 있나요?
		- XSS는 프론트엔드에서만 막을 수 있나요?
- 네트워크 기기
    **17. 라우터 내의 포워딩 과정에 대해 설명해 주세요.**
	    - 라우팅과 포워딩의 차이는 무엇인가요?
		- 라우팅 알고리즘에 대해 설명해 주세요.
		- 포워딩 테이블의 구조에 대해 설명해 주세요.
    **18. 로드밸런서가 무엇인가요?**
	    - L4 로드밸런서와, L7 로드밸런서의 차이에 대해 설명해 주세요.
		- 로드밸런서 알고리즘에 대해 설명해 주세요.
		- 로드밸런싱 대상이 되는 장치중 일부 장치가 문제가 생겨 접속이 불가능하다고 가정해 봅시다. 이 경우, 로드밸런서가 해당 장비로 요청을 보내지 않도록 하려면 어떻게 해야 할까요?
		- 로드밸런서 장치를 사용하지 않고, DNS를 활용해서 유사하게 로드밸런싱을 하는 방법에 대해 설명해 주세요.
- HTTP
    **2. HTTP 응답코드에 대해 설명해 주세요.**
		- 401 (Unauthorized) 와 403 (Forbidden)은 의미적으로 어떤 차이가 있나요?
		- 200 (ok) 와 201 (created) 의 차이에 대해 설명해 주세요.
		- 필요하다면 저희가 직접 응답코드를 정의해서 사용할 수 있을까요? 예를 들어 285번 처럼요.
		- 
    **3. HTTP Method 에 대해 설명해 주세요.**
	    - HTTP Method의 멱등성에 대해 설명해 주세요.
		- GET과 POST의 차이는 무엇인가요?
		- POST와 PUT, PATCH의 차이는 무엇인가요?
		- HTTP 1.1 이후로, GET에도 Body에 데이터를 실을 수 있게 되었습니다. 그럼에도 불구하고 왜 아직도 이런 방식을 지양하는 것일까요?
    
    **4. HTTP에 대해 설명해 주세요.**
	    - 공개키와 대칭키에 대해 설명해 주세요.
		- 왜 HTTPS Handshake 과정에서는 인증서를 사용하는 것 일까요?
		- SSL과 TLS의 차이는 무엇인가요?
    
    **6. HTTP/1.1과 HTTP/2의 차이점은 무엇인가요?**
	    - HOL Blocking 에 대해 설명해 주세요.
		- HTTP/3.0의 주요 특징에 대해 설명해 주세요.
    
    **15. SOP 정책에 대해 설명해 주세요.**
		- CORS 정책이 무엇인가요?
		- Preflight에 대해 설명해 주세요.
    
    **16. Stateless와 Connectionless에 대해 설명해 주세요.**
		- 왜 HTTP는 Stateless 구조를 채택하고 있을까요?
		- Connectionless의 논리대로면 성능이 되게 좋지 않을 것으로 보이는데, 해결 방법이 있을까요?
		- TCP의 keep-alive와 HTTP의 keep-alive의 차이는 무엇인가요?