1. 쿠키와 세션의 차이에 대해 설명해 주세요.
	세션은 방문자가 웹 서버에 접속해 있는 상태를 하나의 단위로 보고 그것을 세션이라고 합니다. 
	쿠키는 서버에서 사용자의 컴퓨터에 저장하는 작은 기록 정보 파일입니다.
	 어떤 사용자가 서버에 요청을 보내는 것인지 알기 위해 세션의 경우 클라이언트에 고유 SessionId를 부여하고 그 과정에서 세션쿠키를 사용합니다.
	 사용자는 요청을 보낼때 마다 세션쿠키를 함께 보내게 되어 서버는 어떤 세션Id가 요청을 보내는 것인지 확인하게 되고 sessionid별로 어떤 상태의 요청인지 서버에서 확인하게 됩니다. 즉 상태가 서버에 저장되어 있고, 브라우저에는 sessionId만을 저장하는 방식입니다.
	 쿠키의 경우 상태를 브라우저에 저장하게 되어 서버의 자원을 사용하지 않습니다. 
	 따라서 보안면에서 쿠키에 상태를 직접 저장하기 때문에 좋지 않습니다. 따라서 쿠키에는 민감한 정보를 저장하지 않고 하루동안 광고보지 않기 같은 상태를 저장하는 것이 일반적입니다.
	 물론 세션의 경우에도 세션 하이재킹과 같은 보안 공격을 대비
	 쿠키는 쿠키에 정보가 있기 때문에 서버에 요청 시 속도가 빠르고 
	세션은 정보가 서버에 있기 때문에 처리가 요구되어 비교적 느린 속도를 낸다.


	
세션 방식의 로그인 과정에 대해 설명해 주세요.
	 유저가 로그인을 하면 서버 메모리 상에 세션이 저장된다.  
    (이 때 세션을 구분하기 위해 Seesion Id를 기준으로 정보를 저장한다.)
	클라이언트의 브라우저에 쿠키로세션id가 저장된다.
	다중 서버 환경에서 중복 로그인처리가 되지않는등 신경써야 할 부분들이 생긴다. 이러한 관리 때문에 토큰 방식이 사용되는 곳도 많다.
	다만 토큰의 경우 디코딩하여 payload를 다 볼 수 있기 때문에 보안에 취약하고 한번 탈취당하면 유효기간동안 로그인을 막을 수 없다. 세션의 경우 가능
	 세션 하이재킹을 막기위해 ssl/tls





HTTP의 특성인 Stateless에 대해 설명해 주세요.
	 상태가 없다는 것을 얘기 합니다.  예를 들어 컴퓨터를 산다는 요청 1개 몇개를 산다는 요청 1개가 있다면 컴퓨터를 산다는 요청을 서버는 기억하지 못하는 것을 의미하고
	 수평확장에 용이 stateful 하다면 항상 같은 서버에 요청을 보내야 함, 
	 단점은 한번의 요청에 많은 데이터를 보내야 한다. (토큰)
Stateless의 의미를 살펴보면, 세션은 적절하지 않은 인증 방법 아닌가요?
	 세션 기반 인증은 Stateless 원칙과 맞지 않지만, 보안적인 이점, 사용자 상태 관리, 간편한 구현, 내부 시스템에서의 활용성 등 여러 가지 이유로 여전히 널리 사용됩니다. 특히 **보안이 중요한 시스템(예: 금융 서비스, 사내 시스템)**에서는 세션 기반 인증이 더 적절할 수도 있습니다.

즉, **확장성과 Stateless 설계가 중요하다면 JWT, 보안성과 사용자 상태 관리가 중요하다면 세션**을 선택하는 것이 일반적입니다.
		
 규모가 커져 서버가 여러 개가 된다면, 세션을 어떻게 관리할 수 있을까요?
   1. sticky session
   2. session clustering-> 다른 서버 세션 복제->메모리 이슈,네트워크 트랙픽 증가->톰캣 공식문서에서 4대 이상의 대규모 클러스터는 권장하지 않음
   3. session storage
	외부에 저장소를 만들고 모든 데이터를 저장->storage가 다운되면?->replica 고려